Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Oljefondet kunngjør i en pressemelding at
de har solgt seg ut av 11 israelske selskaper.
De sier også opp avtaler
med eksterne forvaltere i Israel.
Finansminister Stoltenberg sa
på en pressekonferanse i dag -
- at oljefondet ikke skal ha eierandeler
som bidrar til Israels krigføring på Gaza -
- og okkupasjonen av Vestbredden.
Han sier dette er "første viktige steg",
og forventer at oljefondet vil gjøre flere tiltak.
I går ble seks journalister drept -
- i et israelsk luftangrep mot et pressetelt
nær Shifa-sykehuset i Gaza by.
Hundrevis av palestinere var i dag samlet
utenfor sykehuset for å delta i begravelsen.
Blant de drepte var den kjente
Al Jazeera-journalisten Anas al-Sharif, -
- som har drevet omfattende rapportering
fra det nordlige Gaza.
Israel hevder at al-Sharif ledet
en Hamas-celle, -
- men Al Jazeera tilbakeviser påstanden
på det sterkeste.
President Macron mener Israels plan om å ta
kontroll over Gaza by er en enorm katastrofe.
Han sier at planen er
"en oppskrift på permanent krig", -
- og oppfordrer den israelske regjeringen
til å stanse planene umiddelbart -
- og å oppnå en våpenhvile på Gazastripen.
Prisveksten på mat var uvanlig høy i juli,
ifølge Statistisk sentralbyrå.
I dag viste konsumprisindeksen at matvare-
prisene steg med 4,4 % fra juni til juli.
Det siste året
er mat blitt mer enn 6 % dyrere, -
- mens den generelle prisveksten
var på i gjennomsnitt 3,3 %.
I Finland er kapteinen og to offiserer
på tankskipet "Eagle S" tiltalt -
- for flere av kabelbruddene i Østersjøen
sist vinter. De tre nekter straffskyld.
Finske myndigheter mener de i desember
i fjor kuttet fem undersjøiske kabler -
- ved å dra ankeret langs sjøbunnen.
Skipet er mistenkt for å tilhøre den russiske
skyggeflåten, som består av gamle tankskip -
- som skifter eiere og flagg ofte
for å unngå vestlige sanksjoner.
Japanske myndigheter har bedt 3 mill. inn-
byggere om å evakuere pga. flom og skred.
Det melder nyhetsbyrået AFP.
Flere personer skal være savnet.
Kraftig regn har ført til ekstremvær
i sørvestlige deler av landet.
Styret i Det internasjonale skiforbundet FIS
vil utestenge Marius Lindvik -
- og Johann André Forfang i tre måneder og
bøtelegge dem med rundt 25 000 kroner hver.
Det var under VM i Trondheim sist vinter
at det ble avslørt -
- at norske hoppdresser var
sydd om for å gi lengre svev.
Norges Skiforbund er uenig i avgjørelsen -
- og sier de har full tillit
til Lindvik og Forfangs forklaringer.
De to sier at de ikke kjente til
manipulasjonen av hoppdressene.
I alle landets kommuner
åpnet det i dag for forhåndsstemming.
Du kan forhåndsstemme
til og med fredag 5. september.
Valgdagen er mandag 8. september.
For å se hvor du kan forhåndsstemme,
kan du besøke nettsiden valglokaler.no.
Det eneste du trenger å ha med,
er ID som viser navn, fødselsdato og bilde.
I dag åpnet Arendalsuka, og NRK sender sin
første partilederdebatt i valgkampen i kveld.
Debatten blir tolket, og du kan se den
på Tegnspråkkanalen fra klokken 21.15.
Takk for nå, god kveld.